# Translation
Relay computers of George Stibitz

響鈴電話實驗室在1925被合併了作為基礎研究設施為響鈴系統。 因而開始了變得同義與根本和扣人心弦的研究在物理、化學和現代科學其他分支邊境的機關。 在這個扣人心弦的地方在下幾十年期間將使很多研究，給幾位發明者將帶來諾貝爾獎。 很多在計算機領域的發明也即將在這裡做，例如第一份邏輯計劃與二極管(1942)，點接觸晶體管(1947)，第一臺晶體管計算機(TRADIC， 1955)，第一個調制解調器(1960)，第一個單片32位加工者(1980)，操作系統的UNIX (1969)，編程C語言(1973)和C++ (1983)等等。

在一個晚上1937年11月，研究數學家在響鈴實驗室，喬治Stibitz下班回家後，採取從響鈴儲藏室二台電話中轉、兩個手電電燈泡和，導線和一個乾電池。 他在廚房用桌之後在家坐了並且開始裝配一個簡單的邏輯設備，從上述的零件和開關包括，做由煙草罐子。 他很快就生出一個設備，被證明是第一個中轉二進制加法器，一個被點燃的電燈泡代表二進制數字「1」和一個unlighted電燈泡，二進制數字「0」。 他的妻子Dorothea稱它K模型，以「廚房的餐桌命名」。 Stibitz次日採取K模型對實驗室展示給同事，且他們推測在中轉外面修造一個大型計算器的可能性。 他的同事原因或許所有實用中轉計算機，使用二進制算術，比商業機械計算器將需要數百中轉，因而使它龐大和昂貴然後在使用中在實驗室。

但喬治Stibitz體會是，中轉計算器可以執行不只一也可執行一系列運算，其中需要中轉電路指揮命令和存放暫時的結果。 具體來說，它可能執行要求的操作序列執行複雜形勢增殖和分裂： 在別處研究員在響鈴實驗室頻繁地進行與過濾器和放大器設計相關為長途電路的二數學運算。 在實驗室在30年代，一屋子的人的「計算機」使用商業機械計算器計算複雜形勢商數和產品。 演算是足够直接的： 複雜增殖要求大約六簡單的算術運算，然而複雜分裂要求十二操作，並且中的每一要求幾個中間結果臨時儲藏。

Stibitz不知道那在柏林Konrad Zuse同時幾乎做着確切同樣事。 然而Stibitz知道克勞德Shannon也學習了符號邏輯的聲明書信用二進制中轉電路，當一名研究生在MIT時。 Shannon在那個主題寫了他的畢業生論文(1938出版)，然後去響鈴實驗室，他和Stibitz得知彼此的工作。 但Shannon在Stibitz計算機的設計活躍地未介入。 使用中轉清楚想法實施二進制邏輯在30年代末期是相同的。 (一個類似的發現是日本制造)。

當Stibitz首先展示了他的K模型計算機為公司經理，他們並沒有非常印象深刻。 沒有煙花，沒有香檳。 少於一年後，然而，響鈴董事改變了關於Stibitz發明的主意。 一個重要因素在那個決定是增長的壓力在響鈴發現解決它的越來越複雜數學問題方式。 公司同意提供經費給Stibitz的發明一個大實驗性模型的建築。 Stibitz在1938年2月完成了設計，且機器的建築在1939年4月，Samuel ・威廉斯，一位開關工程師在響鈴中開始了。 最終產品準備好在10月和首先被放入操作在1940年1月8日，且保持在使用中直到1949年。 在戰爭期間，因為響鈴實驗室製造了其他中轉計算機，它的名字從最初的Complex Number Compute被更改為Model 1。 費用是大約是20000 USD。

最初複雜形勢計算機只執行複雜增殖和分裂，但簡單的修改以後使它可以加和減。 它使用了大約400-450個二進制中轉、6-8個盤區和十多位子，多進制中轉中臨時儲藏數字稱為「橫線標誌」。 機器使用了十進制與在每個數字初被固定的小數點。 內部，四個二進制中轉使用由二進制編碼代表十進制數n為n+3的代碼編碼了每個數字，; 這簡化了數字的問題運載和減法(剩餘三二-十進制現在仍稱「Stibitz代碼」)。 機器在它的記數器處理了十數字數字，但被顯示的和打印的八數字答復(範圍？ ？0.99999999)。 它使用了「前綴」記法： 即，在他們在操作數之前，鎖上了操作員鎖上了算術運算。 例如，倍增二個複雜形勢(2+3i) (4+5i)，操作員會鎖上(參見鍵盤的上部圖畫) ：
   M +.2 +i .3 +.4 -i .5 =

信件M代表倍增(信件D在鍵盤是為分裂)。 在每一個四個數字之前注意小數點的地點。 機器實際上將計算(0.3+0.5i) x (0.4-0.2i)，并且打印答復0.07000000+i 0.22000000。 操作員會必須相應地稱結果(乘以100)。 而2個複雜形勢的增殖需要了大約四十五秒，簡單的增加的操作採取了大約100女士。

計算的單位有4臺記數器和完全地被分離從輸出入單位，是一個特別終端(參見附近的相片)。 計算機在一間偏僻屋子在實驗室裡被保留，少數看它。 操作員使用三臺修改過的電傳打字機遙遠地訪問了它(鍵盤和一個打印設備)之一，連接了到處理器由多導線buss并且在別處安置了，然而不可能同時運作。

tibitz進一步開發了遙遠，多存取想法對計算機的。 在9月11日， 1940美國數學協會在漢諾威，新罕布什爾，幾百英哩在紐約見面了在達特矛斯學院響鈴實驗室大廈的北部，複雜形勢計算機。 Stibitz準備有電話線連接的計算機(28導線電傳打字機纜繩)到安裝的電傳打字機單位那裡。 它打動那些人使用它工作的複雜形勢計算機很好和那裡是無疑義。 會議由許多美國的最著名的數學家參加，並且以後帶領重要計算的項目的人(即， John Von Neumann、約翰Mauchly， Norbert燻肉香腸和Garrett Birkhoff)。 達特矛斯示範預示了現代時代遠程計算，但這個類型遠程存取未被重覆另外十年。

複雜形勢計算機不是可編程序的。 中轉電路的組合永久地控制了操作它的序列。 那些中轉是類型和用於的那个一樣處理數字，但機器沒有處理「控制」計算的序列的一個分開，清楚地被定義的部分。 (最新響鈴實驗室計算機。)可編程序性的概念出現了在響鈴實驗室，在複雜形勢計算機被修造了之後，在它的建造者看見之後它基本的計算的元素由它的與栓它到複雜算術的控制電路的婚姻過度制約。 (除複雜算術以外，他們設法得到機器執行多項算術，其中複雜算術是一個特殊情況。 但機器為那是太限於。)

複雜形勢計算機的成功鼓勵Stibitz提出包括能力由穿孔帶修改計算器的操作的更加雄心勃勃的設計。 實驗室起初拒绝了他的提案，但與美國的詞條到第二次世界大戰裡在1941年12月，響鈴實驗室轉移了它的優先權往比它和平時期的研究介入更多計算的軍事項目。 大多他們的戰時成就在蘋果計算機設計。 但他們在戰爭的末端以後更也創立了五臺數字式中轉計算機為軍事用途和一个為他們的自己使用，做計數複雜形勢計算機的總共七臺數字機。

這些計算器為軍事使用是中轉改者，安裝在華盛頓特區， 1943年和以後以式樣II.著名。 它從440個中轉和7個數字存儲量被修造了。 增殖的速度是4秒(增殖由重覆的加法)。 它主要解決了問題與指揮對空射擊有關，它通過執行算術運算序列做內插作用價值被提供給機器由紙帶。 像複雜形勢計算機，它是一個專用機器; 然而，它的等差序列不是永久地架線的中轉計算器，但是由「慣例磁帶」寧可供應(五條通道紙帶)用了水泥塗入圈。 因此不同的磁帶允許你使用插值法不同的方法。 式樣II不可能做除插值法以外，但是，當插值法是在科學和工程學借自己對許多問題解答機器的過程由其他政府機構保持繁忙長，在戰爭結束了之後。

下二個機器，設計由Stibitz是彈道計算機和誤差檢測器標記22 (以後以模型III和IV著名)，是相同機器， 1944年首先安裝在堡壘極樂，得克薩斯和秒鐘在1945年的早期在華盛頓(每一個花費了65000 USD)。 他們包含了大約1400個中轉并且有10個數字存儲量。 增殖的速度是1秒(增殖由查表)。 這些機器為數據和慣例輸入也使用了紙帶，当等差序列由圈紙帶供應。 模型III和IV，像式樣II，也解決了問題與瞄準和跟蹤高射砲相關。 他們是，然而，更加老練的機器，有能力不僅進行插值法，而且評估描述目標飛機的道路和防空殼的彈道等式。 一另外紙帶指揮了哪些作用機器是評估。 因此，模型III和N是有響鈴實驗室數字式計算器某一程度一般可編程序性，雖然都不是一個充分地通用計算器。 他們的記憶和運算部件有普通的能力： 仅精確度六十進制數，十個數字記憶為每個機器。

大規模計算機在系列和持續，由Stibitz設計，是模型v，其中響鈴實驗室建立了二個拷貝為軍事1946年和1947年。 它是一個巨大(重量10噸)和非常昂貴的(500000 USD)機器。 其中每一包含九千個中轉和處理了用科學記數法表達的數字。 商店可能阻止到三十個數字，并且紙帶讀者哺養了活動步驟和數字數據。 增殖的速度0.8秒。 模型v's設計的最有趣的方面是它有二個不同運算部件，其中每一能經營作為一臺獨立計算機用它自己的存儲寄存器和輸入-輸出設備。 而更大的問題可能接管兩個處理器，小規模問題在對，保存的時間在機器可能跑。 同每個處理器聯繫在一起(使用現代期限)十五個存儲寄存器，為總共三十為整體機器。 一個主要控制單元直接指導對一個或兩個處理器根據他們的可及性。 這個控制單元是分別於控制單元在指揮算術、記憶和輸入-輸出操作序列的處理器; 它控制了控制，亦所謂。 (Stibitz稱它「superbranching的」能力。)在非常真正的感覺模型v因而有什麼現在稱「操作系統」 -監督并且處理工作流程通過計算機的控制單元。

除編程的力量以外，最新響鈴計算機強調了非凡可靠性。 中轉，使用作為一個基本的元素為邏輯和存儲操作，有一個傾向斷斷續續地出故障。 如果塵土片斷寄宿自己在二個繼電器觸點之間，那條電路將發生故障，雖則中轉的其餘將是美好的。

在幾個週期以後，微塵也許寬鬆震動自己，在之後一切將恢復正常。 因而整個計算也許方式關閉，不用出現在一個診斷會議期間的任何機器故障。

響鈴的工程師設計了檢查自己在計算的每步的計算機電路。 電路不僅被設計增加，減去，商店數字，等等; 他們也被設計檢查他們正確地做了那些事和否則停止機器。 響鈴的工程師也是由他們的經驗引導的在設計在經常敵對環境裡必須操作長時間未看管的電話線路。 那些電路被設計由半熟練技術員修理; 電話業務是非常昂貴的，如果工程師必須告訴電話線每次下來了或顧客的電話去死。 響鈴實驗室塑造II至VI使用了系統，藉以沒有四個，而且七個二進制中轉編碼了每十進制數。 他們被劃分了成二個小組二個和五個中轉; 十進代碼是如下：
Decimal digit	Relays
0	01	00001
1	01	00010
2	01	00100
3	01	01000
4	01	10000
5	10	00001
6	10	00010
7	10	00100
8	10	01000
9	10	10000
因為中轉有重量一个或五，響鈴實驗室稱這個系統「二一五進位制的」記法。 實際上，它不是那些數基的組合; 相反，它是七位，混雜的十進代碼。 所有響鈴實驗室傳遞在小數算術工作的計算機。 一條專用電路檢查看二個和仅二個中轉為每十進制數被加強了。 另一條電路檢查為每個小組僅有的一個中轉是在防止二個不同錯誤取消，雖然故障的某些異常的組合可能是未被發現。

學到的單字

Incorporated 合併

logical schemes with diodes 邏輯計劃與二極管

point transistor點接觸晶體管

speculated    推測

relay calculator 中轉計算器

binary logic  二進制邏輯

binary relays 二進制中轉

multipole relays 多進制中轉

prefix 前綴
